출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Cascade_and_inheritance<br/><br/>

Q.<br/>
규칙 충돌이란?<br/><br/>

A.<br/>
적용해야할 css가 작동하지 않을 때 일반적으로 두 가지 규칙을 작성했다고 추측해 볼 수 있다. 두 가지 규칙을 작성해 작동하지 않는 것을 규칙 충돌이라고 한다.<br/><br/>

Q.<br/>
계단식(cascade)이란?<br/><br/>

A.<br/>
간단히 말해 css 규칙의 순서가 중요하다는 의미이다. 동일한 우선순위를 가지면 나중에 작성된 규칙이 적용된다.<br/><br/>

Q.<br/>
우선 순위(specificity)란?<br/><br/>

A.<br/>
여러 규칙에 다른 선택자가 있지만 같은 요소에 적용될 수 있는 경우 브라우저가 어떤 규칙을 적용할지 결정하는 방법이다. 기본적으로 선택자의 선택이 얼마나 구체적인지 측정한다.<br/>
class 선택자는 class를 가진 요소만 선택하므로 더 구체적이라 더 우선적이다. 요소 선택자는 페이지의 모든 요소를 선택하므로 덜 구체적이라 덜 우선적이다.<br/><br/>

Q.<br/>
상속(inheritance)이란?<br/><br/>

A.<br/>
부모 요소에서 설정된 일부 css 속성값은 자식요소에 상속되고 일부는 안된다.<br/><br/>

Q.<br/>
상속을 제어하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
네 가지 속성값을 사용한다.<br/>
1. `inherit` = 선택한 요소에 적용된 속성값을 부모 요소와 동일하게 설정한다.
2. `initial` = 선택한 요소에 적용된 속성값을 브라우저의 기본 스타일 시트에 적용된 값과 동일하게 설정한다. 기본값이 없으면 상속값이 된다.
3. `unset` = 속성을 natural 값으로 한다. 상속되면 inherit, 아니면 initial로 작동한다.
4. `revert` = 속성을 디폴트로 되돌린다.
<br/>

Q.<br/>
모든 속성값을 재설정하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
css 속기 속성을 `all`로 사용한다. 아래는 그 예시이다.
```css
.btn {
    all: unset;
}
```
<br/>

Q.<br/>
계단식(cascade)이란?<br/><br/>

A.<br/>
다음 세 가지에 따라 우선 적용되는 것을 말한다.
1. importance = `!important`를 속성값 뒤에 붙이면 다른 규칙을 무시하고 가장 우선시 된다.
2. 우선 순위 = 가중치가 높은 속성이 우선 적용된다. 아래는 우선순위를 계산하는 방법이다.<br/>
    2.1. thousands = 선언이 인라인 스타일인 style 속성 안에 있으면 가중치 1을 얻는다. 우선순위는 항상 1000이다.<br/>
    2.2. hundreds = 아이디 선택자는 가중치 1을 얻는다.<br/>
    2.3. tens = 클래스 선택자, 스도 클래스는 가중치 1을 얻는다.<br/>
    2.4. ones = 요소 선택자, 스도 엘리먼트는 가중치 1을 얻는다.<br/>
    범용 선택자, 결합자, 부정 스도 클래스는 우선순위에 영향을 미치지 않는다.
3. 소스 순서 = 규칙이 여러개면 마지막이 적용된다. 덮어쓰는 개념에 가깝다.
<br/>

Q.<br/>
CSS 위치의 영향은?<br/><br/>

A.<br/>
css 선언의 중요성은 지정된 스타일 시트에 따라 다르다. 사용자가 스타일 시트를 설정하여 개발자의 스타일을 재정의할 수 있다.<br/>
다음의 순서는 아래로 갈수록 우선 적용된다.
1. 사용자 에이전트 스타일 시트의 선언(다른 스타일이 설정되지 않으면 브라우저 기본 스타일)
2. 사용자 스타일 시트의 일반 선언 (사용자가 설정한 사용자 정의 스타일)
3. 작성자 스타일 시트의 일반 선언 (웹 개발자가 설정한 스타일)
4. 작성자 스타일에서 중요한 선언
5. 사용자 스타일 시트의 중요한 선언