출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/The_box_model<br/><br/>

Q.<br/>
박스 모델이란?<br/><br/>

A.<br/>
css에 포함되는 모든 요소는 상자로 간주될 수 있다. 다르게 말하면 모든 요소를 감싸는 박스가 있다고 할 수도 있다. 박스 모델을 이해하면 레이아웃 생성, 아이템들의 정렬을 할 수 있다.<br/>

Q.<br/>
블록 박스와 인라인 박스란?<br/><br/>

A.<br/>
박스의 유형 두 가지이며 작동방식이 다르다.<br/>
- 블록박스
1. 박스가 인라인 방향으로 연장되어 상위 콘테이너에서 사용가능한 공간을 늘린다. 대부분은 박스가 사용가능한 공간을 100%로 채워 상위 콘테이너 너비만큼 된다는 의미이다.
2. 박스는 새 줄로 행갈이를 한다.
3. `width`, `height` 속성은 존중된다.
4. 패딩과 여백, 테두리로 인해 다른 요소들이 밀려난다.
ex) <h1>, <p> 등
<br/>
- 인라인 박스
1. 박스가 새 줄로 행갈이를 하지 않는다.
2. `width`, `height` 속성은 유지되지 않는다.
3. 패딩, 여백, 테두리로 다른 요소들이 밀려나지 않는다.
ex) <a>, <span> 등
<br/>
요소에 적용되는 박스 유형은 블록, 인라인과 같은 `display` 속성 값으로 정의되고 `display`의 `outer`값과 관련있다.<br/><br/>

Q.<br/>
내부 디스플레이란?<br/><br/>

A.<br/>
박스 내부의 요소가 배치되는 방법을 말한다. 기본적으로 박스 내부의 요소는 일반 대열로 배치된다. 디스플레이 값에 따라 바뀐다.<br/><br/>

Q.<br/>
CSS box model이란?<br/><br/>

A.<br/>
CSS box model은 블록 박스에 적용된다. 인라인 박스는 박스 모델에 정의된 일부만 동작한다. 여백, 테두리, 패팅, 콘텐츠가 어떻게 작동하는 지를 말한다.<br/>

1. 콘텐츠 박스(content) = 콘텐츠가 표시되는 영역이다. width, height 같은 속성으로 정할 수 있다.
2. 패딩 박스(padding) = 콘텐츠 주변에 공백처럼 자리한다.
3. 테두리 박스(border) = 콘텐츠와 패딩을 둘러싼다.
4. 여백 박스(margin) = 위의 모든 것을 둘러싸고 다른 요소와의 공백 역할을 한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
표준 CSS box model이란?<br/><br/>

A.<br/>
width, height, margin, border, padding, content를 가진 박스를 말한다.<br/>
여백은 박스 실제 크기에 포함되지 않는다. 페이지에서 차지하는 공간에 영향을 미치지만 박스 외부 공간에만 영향이 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
대체 CSS box model이란?<br/><br/>

A.<br/>
박스 크기를 편하게 얻기 위해 도입된 모델이다. 표준 모델에서는 박스의 실제 크기를 얻기 위해 테두리와 패딩을 추가해야했다.<br/>
대체 모델에서 너비는 페이지에 표시된 상자의 너비이다. 따라서 콘텐츠 영역은 전체 너비에서 패딩, 테두리를 뺀 너비이다.<br/>
`box-sizing: border-box;`로 설정할 수 있다. 모든 요소에 하고 싶다면 html 선택자에 넣어주면 된다.<br/><br/>

Q.<br/>
여백에 대한 추가 설명은?<br/><br/>

A.<br/>
여백은 박스 주변의 보이지 않는 공간이다.<br/>
여백은 박스로부터 다른 요소들을 밀어낸다.<br/>
여백은 양, 음수 값을 가진다.<br/>
음수값을 설정하면 다른 부분과 공백이 겹칠 수 있다.<br/>
표준이든 대체 박스 모델이든 박스 크기 계산 후 항상 여백이 추가된다.<br/>
margin-top, margin-right등 여러 관련 속성이 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
여백의 특성은?<br/><br/>

A.<br/>
여백이 맞닿은 두 요소가 있으면 그 여백은 합쳐져 하나의 여백이 된다. 크기는 둘 중 더 큰 여백의 크기가 된다.<br/>
예를 들어 두 박스가 있고 위 박스의 margin-bottom이 50이고 아래 박스의 margin-top이 30이라면 두 박스 사이의 여백은 50이 된다.<br/>
여백을 생성하고 내가 원한 값이 아니게 된다면 이 특성을 생각해보자.<br/><br/>

Q.<br/>
테두리에 대한 추가 설명은?<br/><br/>

A.<br/>
테두리는 박스 여백과 패딩 사이에 그려진다.<br/>
표준 박스 모델은 테두리 크기가 박스 width와 height에 추가된다.<br/>
테두리 스타일링은 border를 중심으로 여러가지 속성을 통해 할 수 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
패딩에 대한 추가 설명은?<br/><br/>

A.<br/>
패딩은 테두리와 콘텐츠 영역 사이에 위치한다.<br/>
0 또는 양수값만을 갖는다.<br/>
전형적인 용도는 테두리에서 콘텐츠를 밀어내는 것이다.<br/>
padding을 중심으로 여러 속성이 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
박스 모델은 인라인 박스에도 적용되는가?<br/><br/>

A.<br/>
위의 속성 중 일부는 적용될 수 있다. 예를 들어 span에 여백, 테두리, 패딩을 적용할 수 있다. 다른 요소와 겹칠 수 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
인라인 블록의 디스플레이를 사용하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
행갈이를 원치않지만 width와 height가 존중되고 겹치지 않기를 원할 때 `display: inline-block;`을 쓰면 된다.<br/>
width, height는 존중되고 padding, margin, border 속성으로 다른 요소들이 밀려난다.<br/>
padding을 이용해 링크의 적중 영역을 확대시킬 때 유용하다.<br/>