출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Backgrounds_and_borders<br/><br/>

Q.<br/>
CSS의 스타일링 배경 속성은?<br/><br/>

A.<br/>
`background` 속성이다. longhands, shorthands(속기)로 사용할 수 있는데 보통 속기로 한다.<br/><br/> 

Q.<br/>
배경 색상 속성은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-color` 속성이다. css 모든 요소의 배경색을 지정한다. 유효한 `color`를 허용한다. 요소 내용 및 패딩 박스 아래로 확장된다.<br/><br/>

Q.<br/>
배경 이미지 속성은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-image` 속성이다. 요소의 배경에 이미지를 표시한다. 배경색을 추가하면 색 위에 이미지가 표시된다.<br/><br/>

Q.<br/>
배경 이미지 반복 제어 속성은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-repeat` 속성이다. 다음의 네가지 값이 있다.
1. no-repeat = 배경이 반복되지 않게 한다.
2. repeat-x = 수평으로 반복한다.
3. repeat-y = 수직으로 반복한다.
4. repeat = 기본값이며 양방향으로 반복한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
배경 이미지 크기 제어 속성은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-size` 속성이다. 길이나 백분율, 키워드를 값으로 한다. 키워드는 다음 두 가지가 있다.
1. cover = 이미지가 박스면적을 완전히 덮고 가로세로 비율을 유지하며 충분히 크게 한다. 일부 이미지가 박스 외부에 있을 수도 있다.
2. contain = 이미지가 박스안에 들어가기 적합한 크기로 만든다. 이미지와 박스의 종횡비가 다를 경우 어느쪽인가는 간격이 생길 수도 있다.
<br/><br/>

Q.<br/>
배경 이미지 배치 속성은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-position` 속성이다. 박스 안 이미지의 위치를 결정할 수 있다. 박스 왼쪽 상단 모서리가 (0, 0)이고 기본값이다. (x, y) 좌표를 사용한다. 길이, 백분율을 값으로 하고 `top`, `right`같은 키워드를 사용, 혼용할 수 있다.<br/>
`background-position-x`, `background-position-y` 같은 개별 속성도 있다.
<br/><br/>

Q.<br/>
배경에 그라데이션을 넣는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-image` 속성의 값을 `linear-gradient`나 `radial-gradient` 등으로 설정하는 것이다.
<br/><br/>

Q.<br/>
여러 배경 이미지를 넣는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-image` 속성에 여러 이미지를 쉼표로 구분하여 넣어준다. 배경 이미지가 겹칠 수 있다. 배경은 stack 맨 아래에 마지막으로 나열된 이미지와 함께 쌓이고 코드에서 그 뒤에 오는 이미지 위에 각각의 이전 이미지가 쌓인다.<br/>
그라디언트는 일반 배경 이미지와 혼합할 수 있다.<br/>
`background-repeat`, `background-position`등으로 여러 이미지의 반복과 위치를 설정해준다.
<br/><br/>

Q.<br/>
배경에 스크롤을 설정하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
`background-attachment` 속성을 사용한다. 다음 세 가지 값을 사용한다.<br/>
1. scroll = 페이지 스크롤 시 요소의 배경이 스크롤 되게 한다. 요소 내용이 스크롤되면 배경이 움직이지 않는다. 배경은 페이지에서 고정되므로 페이지가 스크롤 될때 스크롤 된다.
2. fixed = 요소 배경을 viewport에 고정시켜 페이지, 요소 내용을 스크롤할 때 스크롤되지 않게 한다. 동일한 위치에 고정되어있다.
3. local = 배경을 설정된 요소로 고정한다. 요소 스크롤 시 배경과 함께 스크롤 된다.
<br/><br/>

Q.<br/>
배경의 속기 속성을 사용하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
`background: ` 뒤에 값을 설정하면 된다. 순서에는 몇 가지 규칙이 있다.<br/>
여러 배경을 사용할 때 첫번째 배경에 모든 값을 설정하고 쉼표 뒤에 다음 배경을 추가해야한다.<br/>
`background-color`는 마지막 쉼표 뒤에만 지정할 수 있다.<br/>
background-size 의 값은 background-position 직후에 포함되며 center/80% 와 같이 '/' 문자로 구분된다.<br/><br/>

Q.<br/>
배경이 있을 경우 고려해야할 접근성 사항은?<br/><br/>

A.<br/>
배경 이미지나 색상 위에 텍스트를 배치 할 때, 방문자가 텍스트를 읽을 수 있도록 contrast 를 충분히 유지해야 한다.<br/>
이미지를 지정하고 해당 이미지 위에 텍스트를 배치하는 경우, 이미지가 로드되지 않은 경우 텍스트를 읽을 수 있는 background-color 도 지정해야 한다.<br/>
화면 판독기는 배경 이미지를 구문 분석할 수 없으므로 순전히 장식이어야 한다. 중요한 내용은 HTML 페이지의 일부여야 하며, 배경에 포함되지 않아야 한다.<br/><br/>

Q.<br/>
테두리를 설정하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
`border` 속성을 사용한다. 일반적으로 CSS 를 사용하여 요소에 테두리를 추가할 때는, CSS 의 한 라인에 테두리의 색상, 너비 및 스타일을 설정하는 속기 속성을 사용한다.<br/>
`border-`로 시작하는 개별 속성들, longhands도 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
테두리를 둥글게 하는 방법은?<br/><br/>

A.<br/>
`border-radius` 속성을 사용한다.<br/>
`border-top-right-radius`등 개별 속성도 있다.<br/><br/>