출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Flexbox<br/><br/>

Q.<br/>
flexbox란?
<br/><br/>

A.<br/>
행과 열 형태로 요소들을 배치하는 일차원 레이아웃이다. 공간에 따라 축소되거나 변형된다.
<br/><br/>

Q.<br/>
왜 flexbox를 사용하는가?
<br/><br/>

A.<br/>
요소들간 간격등을 편하게 작업하기 위해서 사용한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flexbox를 사용할 요소를 지정하는 방법은?
<br/><br/>

A.<br/>
영향을 주고 싶은 요소의 부모 요소에 `display: flex'를 설정한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flexbox model이란?
<br/><br/>

A.<br/>
요소들이 두 축을 따라 배치되는 것을 말한다.<br/>
1. 기본축(main-axis)는 flex item들이 배치되고 있는 방향으로 진행하는 축이다. 시작과 끝을 main start, main end라고 한다.<br/>
2. 교차축(cross-axis)는 flex item들이 내부에 배치되는 방향에 직각을 이루는 축이다. 시작과 끝을 cross start, cross end라고 한다.<br/>
3. flex container는 `display: flex`가 설정된 부모 요소를 말한다.
4. flex item은 flex container 내부에서 flexbox로 레이아웃되는 요소들을 말한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flexbox에서 행(row)과 열(column)은?
<br/><br/>

A.<br/>
flexbox는 기본 축이 진행되는 방향(자식 flexbox들이 컨테이너 내부에 배치되는 방향)을 지정하는 `flex-direction` 속성을 제공한다. 기본값으로 이것은 row로 설정되어 브라우저의 기본 언어가 작동하는 방향(영어 브라우저의 경우 왼쪽에서 오른쪽)을 따라 일렬로 배치된다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flexbox에서 wrap이란?
<br/><br/>

A.<br/>
설정한 레이아웃에 너비 또는 높이가 고정 크기를 갖고 있어 생기는 문제는 flexbox 자식 요소가 컨테이너에서 대열이탈하면서 레이아웃이 깨진다는 것이다.<br/>
이것을 해결하기 위해 `flex-wrap: wrap`을 설정한다. `flex: 'n'px`을 설정하면 각요소에 n px의 너비가 설정된다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flex-flow 속성이란?
<br/><br/>

A.<br/>
`flex-direction`과 `flex-wrap`을 한 줄에 쓸 수 있는 속성이다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flex item의 비율을 조절하는 방법은?
<br/><br/>

A.<br/>
`flex: 1`을 설정하면 패딩과 여백이 지정된 후 남은 공간을 모두 동등한 크기로 점유한다는 의미이다. 말하자면 4분의 1을 차지한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
속기와 정식의 차이점은?
<br/><br/>

A.<br/>
이전 설정을 재정의하는 등 꼭 필요한 경우가 아니라면 속기를 사용하는 것이 좋다.
<br/><br/>

Q.<br/>
수평 및 수직 정렬하는 방법은?
<br/><br/>

A.<br/>
`align-item`과 `justify-content` 속성을 사용한다.
1. align-item : flex item이 교차축 어디에 놓일지 제어한다. 기본값은 `stretch`이다. 교차축 방향으로 부모 요소를 채우기 위해 모든 flex item을 연장한다. 고정폭이 안정해지면 최장항목만큼 모두 늘어난다. `center` 값을 쓰면 교차축을 따라 중심에 놓이게 된다. 시작과 끝은 `flex-start, flex-end`값을 쓴다.
2. justify-content : flex item이 기본축 어디에 놓일지 제어한다. 기본값은 `flex-start`이며 기본축 시작부분에 놓는다. `center`는 기본축 중심, `space-around`는 기본축을 따라 고르게 분배하고 양끝에 공간을 남겨놓는다. `space-between`은 양끝에 공간이 안남는다.
<br/><br/>

Q.<br/>
flex item의 순서를 정하는 방법은?
<br/><br/>

A.<br/>
attribute:nth-child 선택자에 order: n을 설정한다. 기본 flex item은 order가 0이다. 값이 높으면 적은 것보다 나중에 나타난다. 값이 동일하면 소스 순서대로 나타난다. 음수값은 0보다 먼저 나타난다.
<br/><br/>

Q.<br/>
중첩된 flex box란?
<br/><br/>

A.<br/>
flex item을 flex container로 지정하는 등 복잡한 레이아웃을 만드는 것이다.
<br/><br/>

Q.<br/>
모든 브라우저에서 사용가능한지?
<br/><br/>

A.<br/>
대부분 신형 브라우저에서 사용가능하지만 구형 브라우저를 사용하는 유저도 어디엔가 있을 것이다.<br/>
크로스 브라우저 테스트에 대해 알아보자.
<br/><br/>