출처: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_domain_name<br/><br/>

Q.<br/>
domain name이란?<br/><br/>

A.<br/>
인터넷 인프라의 중요한 부분이다. 도메인 네임은 인터넷에서 이용할 수 있는 웹서버에 접속하기 위한 인간이 읽을 수 있는 주소이다.
<br/>
인터넷이 연결된 컴퓨터는 퍼블릭 아이피 주소(IPv4 or IPv6)를 통해 도달할 수 있다.
<br/>
컴퓨터와 달리 인간은 아이피 주소를 다루기가 어렵다. 또한 시간이 지나면 아이피주소가 바뀌기도 한다.
<br/>
이런 문제를 해결하기 위해 도메인 네임이라는 인간이 읽을 수 있는 주소를 사용한다.<br/><br/>

Q.<br/>
domain name의 구조<br/><br/>

A.<br/>
몇 가지 부분으로 구성되었다. 점으로 구분되며 오른쪽에서 왼쪽으로 읽어나간다.
<br/>
1. TLD(Top-Level Domain).<br/>
사용자들에게 도메인 네임 뒤에 있는 서비스의 일반적인 목적을 알려준다. .com, .org, .net같은 가장 일반적인 TLD들은 웹서비스들에 대해 특별한 기준을 충족하도록 요구하지 않는다. 그러나 어떤 TLD들은 보다 엄격한 규칙을 요구하여 그들의 목적이 무엇인지 분명하게 표시하도록 한다.<br/>
예를들어, .us, .fe, .se같은 로컬 TLD들은 서비스가 그 나라의 언어가 제공되거나 특정한 나라에서 호스팅되도록 요구할 수 있다. 그것들은 특정한 언어나 국가의 리소스를 나타내야 한다.<br/>
.gov를 포함한 TLD들은 오직 정부 부서들에게만 허락된다.<br/>
.edu는 오직 교육적, 학술적인 기관들만을 위한 것이다.<br/>
TLD는 라틴문자와 같은 특별한 것들을 포함할 수 있다. TLD의 최대 길이는 63자이지만 대부분 2, 3자이다.<br/>
<br/>

2. Lable(or component)<br/>
레이블들은 TLD앞에 온다. 레이블은 대소문자를 구별하지 않는 문자열이다. 길이는 1-63자이다. A-Z, 0-9, -를 사용할 수 있다. -는 첫번째와 마지막에 오지 않는다. TLD 바로 앞에 오는 레이블은 Secondary Level Domain(SLD)라고도 부른다.<br/>
도메인 네임은 여러 레이블을 가질 수 있다. 도메인 네임을 형성하기 위해서 3개의 레이블을 가지는 것은 의무도 아니고 필수도 아니다. 제어하는 도메인에 대해 다른 콘텐츠들로 하위 도메인을 구성할 수도 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
domain name 구매하는 방법.<br/><br/>

A.<br/>
도메인 네임은 구매할 수 없다. 사용되지않는 도메인 네임은 결국 다시 누군가에 의해 사용가능하게 된다.<br/>
대신 도메인 네임을 일년 혹은 몇년간 사용할 권리에 대해 돈을 지불해야한다. 권리를 갱신할 수 있고 우선권을 가질 수 있다. 소유할 수는 없다.<br/>
레지스트라라고 불리는 회사들은 도메인 네임 레지스트리를 이용하여 도메인 네임에 연결된 기술, 관리 정보를 추적한다.<br/><br/>

Q.<br/>
이용가능한 domain name을 찾는 방법.<br/><br/>

A.<br/>
도메인 네임 레지스트라 웹사이트에 접속한다. 그곳에서 이용가능한 도메인 네임을 알려준다. 혹은 쉘에서 whois 도메인 네임을 입력하면 사용되고있는 도메인 네임의 경우 관련 정보를 알려준다. 그러면 그 도메인 네임은 등록할 수 없다.<br/>
NOT FOUND가 출력되면 그 도메인 네임은 사용할 수 있다.