출처 : https://www.cloudflare.com/en-gb/learning/ddos/glossary/hypertext-transfer-protocol-http/<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP란?<br/><br/>

A.<br/>
Hypertext Transfer Protocol의 약자이다. HTTP는 World Wide Web의 기초이다. 하이퍼링크 텍스트를 사용해 웹페이지를 로드하는 것에 사용된다.<br/>
연결된 장치들 사이에서 정보를 전송하기 위해서, 네트워크 프로토콜 스택의 다른 레이어들 맨 위에서 작동하도록 디자인된 application layer protocol이다.<br/>
HTTP의 전형적인 흐름은 응답 메시지를 보내는 서버에 요청하도록 만들어진 클라이언트 머신을 포함한다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP request?<br/><br/>

A.<br/>
HTTP request는 웹브라우저같은 인터넷 커뮤니케이션 플랫폼이 웹사이트를 로드하는데 필요한 정보를 요청하는 방법이다.<br/>
인터넷을 통해 이루어진 각 HTTP request는 다양한 유형의 정보를 전달하는 일련의 인코딩된 데이터가 포함된다. 일반적인 HTTP request는 다음을 포함한다.<br/><br/>

1. HTTP version type<br/>
2. a URL<br/>
3. an HTTP Method<br/>
4. HTTP request headers<br/>
5. Optional HTTP body<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP Method란?<br/><br/>

A.<br/>
HTTP 동사라고도 한다. HTTP request가 쿼리(요청)된 서버에서 예상한 액션을 나타낸다. 예를 들어 가장 일반적인 GET, POST이 있다. GET 메서드 요청은 서버에서 정보가 리턴되기를 예상한다. 반면에 POST 메서드 요청은 일반적으로 클라이언트가 웹서버에 정보를 제출하는 것을 가리킨다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP request header란?<br/><br/>

A.<br/>
헤더는 키-밸류 쌍으로 저장된 텍스트 정보를 포함하고 모든 HTTP request마다 가지고 있다. 헤더는 클라이언트가 어떤 브라우저를 사용하고 있으며 어떤 데이터가 요청되고있는지와 같은 핵심 정보를 전달한다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP request body란?<br/><br/>

A.<br/>
리퀘스트의 바디는 리퀘스트가 전송하는 정보의 본문을 포함하는 부분이다. 웹서버에 제출되는 유저네임, 비밀번호같은 양식에 입력된 데이터들에 대한 정보를 포함한다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP response란?<br/><br/>

A.<br/>
HTTP request에 대한 응답으로 클라이언트가 서버로부터 받는 것이다. 리퀘스트에서 요청된 내용을 기반으로  중요한 정보를 전달한다.<br/>
일반적인 response들은 다음을 포함한다.<br/>
1. an HTTP status code.
2. HTTP response headers.
3. optional HTTP body.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP status code란?<br/><br/>

A.<br/>
HTTP request가 성공적으로 완료됐는지 알려주기 위해 가장 일반적으로 사용되는 세 자리 숫자코드이다. 상태코드는 다음의 다섯으로 나뉜다.<br/>
1. 1xx infomational
2. 2xx success
3. 3xx redirection
4. 4xx client error
5. 5xx server error<br/><br/>

xx는 00~99가 올 수 있다. 2로 시작하는 것은 성공했다는 것을 알려준다. 클라이언트가 웹페이지를 요청한 후 일반적으로 보이는 응답은 200 ok이다. 요청이 잘 완료됐다는 뜻이다.<br/>
응답이 4나 5로 시작하면 에러가 있다는 뜻이고 웹페이지가 표시되지 않는다. 4로 시작하면 클라이언트 측 에러로 유명한 것은 404 NOT FOUND가 있다. 5로 시작하면 서버측 에러라는 뜻이다.<br/>
정보 응답이나 리다이렉션을 나타내는 1, 3으로 시작할 수도 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP response header란?<br/><br/>

A.<br/>
HTTP response는 response body안에 보내지는 데이터의 언어, 형식 같은 중요한 정보를 전달하는 헤더들과 함께 한다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTTP response body란?<br/><br/>

A.<br/>
GET 요청에 대한 성공적인 HTTP 응답은 일반적으로 본문을 갖는다. 본문은 요청된 정보를 포함한다. 대부분의 웹 요청에서 응답 본문은 브라우저가 웹페이지로 번역할 HTML 데이터이다. 