출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Creating_hyperlinks<br/><br/>

Q.<br/>
hyperlink란?<br/><br/>

A.<br/>
하이퍼링크는 문서들을 다른 문서나 리소스와 연결하도록 해주는 것이다. 문서의 특정부분과 연결하거나 웹주소로 앱을 이용할 수 있도록 한다. 거의 모든 웹 콘텐츠는 링크로 바뀔 수 있다. 클릭하거나 활성화시키면 브라우저가 다른 웹 주소로 간다.<br/>
html파일, 텍스트파일, 이미지, 문서, 비디오, 오디오등 여러가지와 연결될 수 있다. 브라우저가 파일을 어떻게 다룰지 모른다면 열거나 다운로드할지 물어본다.<br/><br/>

Q.<br/>
링크의 구조는?<br/><br/>

A.<br/>
기본적으로 텍스트나 다른 컨텐츠에 래핑되어 만들어진다.<br/>
`<a>` 엘리먼트에 href(hypertext reference)나 target 속성을 사용하고 값으로는 웹 주소를 준다.<br/>
링크에 title 속성을 줄 수도 있다. 링크에 페이지가 담고 있는 정보나 이용 가능한 것같은 추가적인 정보를 담는다. 이것은 마우스 호버 시 툴팁을 제공할 수도 있다. 키보드 컨트롤이나 터치스크린으로는 접근이 어려우므로 대안이 필요하다.<br/>
블록레벨 엘리먼트에도 링크를 걸 수있다. 예를들어 이미지같은 것들.<br/><br/>

Q.<br/>
URL과 path란?<br/><br/>

A.<br/>
URL(Uniform Resource Locator)란 무언가가 웹상에서 어디에 위치하는지 결정하는 문자열이다.<br/>
URL은 파일을 찾기 위해 path를 사용한다. path는 어떤 파일이 파일 시스템 어디에 있는지 명시한다. 예시를 통해 디렉토리 구조에 대해 알아보자.<br/><br/>

```
app/
├─ index.html
├─ contacts.html
├─ project/
│  ├─ index.html
├─ images/
│  ├─ banner.jpg
```

root = app. 로컬에서는 전체 웹사이트가 다 들어갈 하나의 디렉토리를 가져야한다. index(랜딩페이지)와 contacts를 갖고있다.<br/>
하위 디렉토리 = project, image. 하위디렉토리에서도 index.html을 가질 수 있다. 프로젝트와 관련된 랜딩페이지가 된다.<br/>
1. 같은 디렉토리 안에서 하이퍼링크를 걸고 싶다면, 예를 들어 index.html에서 contacts.html을 포함시키려면<br/>
`<a href="contacts.html"></a>` 라고 하면 된다.<br/>
2. 하위 디렉토리를 링크하려면, 예를 들어 app - index.html에서 project - index.html을 연결하려면<br/>
`<a href="project/index.html"></a>` 라고 하면 된다.<br/>
3. 상위 디렉토리를 링크하려면, 예를 들어 project - index.html에서 이미지를 링크하려면<br/>
`<a href="../images/banner.jpg></a>`라고 하면 된다.<br/>
이를 결합하여 다양한 URL을 작성할 수 있다.
<br/><br/>

Q.<br/>
documnet fragments에 링크하려면?<br/><br/>

A.<br/>
문서 상단이 아니라 특정 문서 조각에 링크하려면 그곳의 태그에 아이디 속성을 넣어줘야 한다. 일반적으로 특정 헤드라인에 넣어주는 것이 적절하다.<br/>
```html
<h1 id="mail_address">abc@abc.com</h1>
```
에 링크하려면

```html
<a href="#mail_address">mail</a>
```
라고 하면 된다. 다른 디렉토리에도 할 수 있다.<br/><br/>

Q.<br/>
절대 경로와 상대 경로란?<br/><br/>

A.<br/>
절대 경로 = 항상 root를 기준으로 경로를 작성.<br/>
상대 경로 = 현재 위치한 문서를 기준으로 경로를 작성.<br/><br/>

Q.<br/>
링크를 잘 작성하는 방법?<br/><br/>

A.<br/>
명확한 의미를 담고 있어야 한다. 스크린 리더 유저가 링크의 의미를 잘 알 수 있도록 한다. 검색 엔진은 링크 텍스트를 사용해 대상 파일을 인덱싱하므로 키워드를 포함시키는 것이 좋다. 단순히 '클릭하시오' 같은 의미가 불분명한 링크는 자제하도록 한다. '다운로드'와 같이 링크를 클릭하면 어떤 일이 일어나는지 자세히 설명하자.<br/>
링크 텍스트로 url을 사용하지 말자.<br/>
링크의 의미를 설명.<br/>
링크 라벨은 짧게.<br/>
동일한 링크를 여러곳에 배치하는 것을 삼간다.<br/>
가능한 상대 링크를 사용한다(다른 웹사이트는 절대경로로). 읽기가 쉬워진다. 절대경로는 브라우저가 서버 위치 조사부터 시작한다. 상대경로는 같은 서버에서 찾아보기 때문에 성능 저하가 없다.<br/>
html 리소스가 아닌 것은 명확한 표식을 남기자.<br/>
다운로드 연결시 다운로드 속성을 사용한다.<br/>
이메일은 `<a href="mailto:url"></a>`으로 링크할 수 있다. 세부사항도 적을 수 있다.