출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/The_head_metadata_in_HTML<br/><br/>

Q.<br/>
html 문서의 head에는 무엇이 있는가?<br/><br/>

A.<br/>
head는 페이지가 로드됐을 때 브라우저에 표시 되지 않는 부분이다. 페이지 제목, css 링크, 파비콘, 다른 메타데이터들에 대한 정보를 포함한다. 다른 메타데이터라는 것은 작성자, 문서를 설명하는 중요한 키워드같은 HTML에 관한 데이터를 말한다. 웹브라우저는 html 문서를 정확히 렌더링하기 위해 head안에 포함된 정보를 사용한다.<br/><br/>

Q.<br/>
HTML head란?<br/><br/>

A.<br/>
`<head>` 엘리먼트의 콘텐츠이다. `<body>` 엘리먼트와 달리 헤드는 브라우저에 표시가 안된다. 헤드가 하는 일은 문서의 메타데이터를 포함하는 것이다.<br/><br/>

Q.<br/>
`<title>`이란?<br/><br/>

A.<br/>
html 문서의 제목을 나타내는 메타데이터이다. 북마크할때 제목으로 제안되기도 한다.<br/>
`<h1>`과 혼동하지 않도록 주의해야한다. 이것은 페이지 내용의 제목이며 일반적으로 페이지당 한번만 사용한다.<br/><br/>

Q.<br/>
메타데이터와 `<meta>` 엘리먼트란?<br/><br/>

A.<br/>
메타데이터는 데이터와 html을 설명하는 데이터이다. html은 메타데이터를 문서에 추가하는 공식적인 방법이 있다. `<meta>` 엘리먼트를 사용하는 것이다. 메타 엘리먼트에 들어갈 수 있는 메타데이터의 종류는 매우 많다.<br/>
자주 볼 수 있는 것은 `<meta charset="utf-8" />`이 있다. 이것은 문서의 문자 인코딩을 규정한다. utf-8은 많은 인간 언어의 문자들을 포함하고 있다. 이것은 웹페이지가 어떤 언어를 표시하는것을 다룰 수 있다는 의미이다. 다른 문자 인코딩을 선택하면 제대로 표시되지 않는 문제가 생길 수도 있다.<br/>
크롬같은 어떤 브라우저들은 잘못된 인코딩을 자동으로 고쳐줘서 문제가 생기지 않을 수도있다. 하지만 아무튼 위험요소를 배제하기 위해 utf-8로 설정하는 것이 좋다.<br/><br/>

Q.<br/>
작성자와 설명을 추가하는 방법?<br/><br/>

A.<br/>
많은 메타 엘리먼트는 name과 content 속성을 갖고있다. name은 메타 엘리먼트가 어떤 정보의 형태를 갖고 있는지 알려준다. content는 실제 메타데이터의 컨텐츠이다. 이 두 개는 페이지에서 관리자를 정리하고 머릿말을 요약하는데 유용하다.<br/>
저자 지정은 컨텐츠 작성자에 대한 정보를 보여준다. 일부 컨텐츠 관리 시스템에는 이 정보를 자동추출해 사용하는 기능이 있다.<br/>
페이지 콘텐츠 관련 키워드를 포함시키는 것은 검색엔진에서 이 페이지가 더 많이 보여질 확률을 높인다(SEO).
<br/><br/>

Q.<br/>
커스텀 아이콘을 추가하는 방법?<br/><br/>

A.<br/>
인덱스 페이지와 같은 디렉토리에 .ico 파일을 저장한다. 다른 포맷도 가능하지만 익스플로러 6 이전을 고려한다면 .ico가 좋다고 한다.<br/>
헤드에 링크 태그를 추가한다.
<br/><br/>

Q.<br/>
css, js 적용하는 방법?<br/><br/>

A.<br/>
링크와 스크립트 태그를 사용한다. 링크는 헤드에 위치해야한다.<br/>
스크립트는 헤드와 바디에 위치할 수 있다. defer를 사용하면 html 파싱이 끝난 후 자바스크립트를 로드하도록 할 수 있다. html이 모두 로드되고 자바스크립트가 실행되면 페이지에 아직 존재하지 않는 엘리먼트에 자바스크립트가 접근해서 발생하는 에러를 방지할 수 있다.<br/>
작성 위치는 mdn에 따르면 헤드에 쓰라는 말밖에 없지만 w3s에는 바디 최하단에 놓이면 표시되는 속도를 향상시킬 수 있다고 한다. 스크립트 해석이 표시하는 속도를 저하시키기 때문이라고 한다.<br/>
스크립트는 외부 파일로 뺄 수도 있다. 이렇게하면 html과 코드를 분리시킬 수 있고 유지보수가 쉬워진다. 캐시된 자바스크립트는 페이지 로드 속도를 향상시킬 수 있다.
<br/><br/>

Q.<br/>
문서의 주요 언어를 설정하는 방법?
<br/><br/>
html 태그에 lang 속성을 추가한다. 검색 엔진에 잘 노출될 수 있고 화면판독기로 시각장애인들에게 유용하다. 하위섹션은 다른 언어로 되도록 설정할 수 있다.
A.<br/>

<br/><br/>