출처 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Introduction_to_HTML/Document_and_website_structure<br/><br/>

Q.<br/>
문서의 기본 섹션들은 무엇으로 구성되었는가?<br/><br/>

A.<br/>
HTML 레이아웃이라고도 하는 것 같다.<br/>
`<header>` = 일반적으로 큰 제목과 로고가 있는 띠이다. 한 웹페이지의 주요정보가 있다.<br/>
`<nav>` = 네비게이션 바(navigation bar)이다. 사이트의 메인 섹션으로 연결한다. 대부분 메뉴 버튼, 링크, 탭으로 표현된다. 일반적으로 헤더와 같이 어느 페이지에 가도 표시된다. 일관적이지 않으면 사용자들이 불편함을 느낄 것이다. 많은 웹 디자이너들이 헤더의 일부로 다루지만 필수적인 것은 아니다. 즉 헤더와 분리할 수 있고 헤더에 포함시킬 수도 있다. 컴포넌트를 분리하면 접근성이 좋아진다고 하는 사람들도 있다. 분리하면 스크린 리더가 더 잘 읽을 수 있기 때문이다.<br/>
`<main>` = 웹페이지에서 가장 독특한 컨텐츠를 포함한 중심의 큰 부분이다. 페이지마다 다르다. `<section>`과 `<article>`로 구성된다.<br/>
`<aside>` = 사이드 바(side bar)이다. 주변 정보, 링크, 인용부호, 광고 등이다. 메인 컨텐츠에 따라 다르다. 보조 네비게이션이 올 수도 있다. 메인 안에 위치하기도 한다.<br/>
`<footer>` = 페이지 바닥의 줄이다. 저작권, 연락처 등의 정보를 담고있다. 인기 컨텐츠 바로가기를 제공해서 SEO 목적으로도 사용한다.<br/><br/>

Q.<br/>
구조화를 위한 html은?<br/><br/>

A.<br/>
시맨틱을 고려해 엘리먼트를 적재적소에 사용해야한다. 위의 태그들(html layout elements)을 사용한다.<br/><br/>

Q.<br/>
html layout에 대해서 더 자세한 설명을 해보면?<br/><br/>

A.<br/>
`<header>`는 소개하는 내용을 나타낸다. body의 child 엘리먼트면 웹페이지의 글로벌 헤더이다. 아티클이나 섹션의 child 엘리먼트면 해당 엘리먼트의 구체적인 헤더이다.<br/>
`<nav>`는 메인 네비게이션이다. 보조링크등은 네비게이션에 포함되지 않는다.<br/>
`<main>`는 페이지에서 유일하다. body안에 있다. 이상적으로는 다른 엘리먼트 안에 속하지 않는 것이 좋다.<br/>
`<article>`은 페이지 나머지와 상관없이 자체로 의미가 있는 콘텐츠 블록이다.<br/>
`<section>`은 아티클과 비슷하지만 미니맵, 기사 헤드라인, 요약같은 단일기능을 하는 조각으로 구성된다.<br/>
`<aside>`는 메인 컨텐츠와 관련없지만 추가적인 정보를 제공한다.<br/>
`<footer>`는 페이지의 마지막 내용을 나타낸다.<br/><br/>

Q.<br/>
non-semantic wrappers란?<br/><br/>

A.<br/>
태그들에는 의미가 있지만 html을 작성하면서 적절한 의미를 가진 태그를 찾지 못할 수도 있다. 또 요소를 그룹화하여 css나 js를 적용하고 싶을 수도 있다. 그럴 때 사용한다.<br/>
`<div>`는 블록 레벨의 논시맨틱 엘리먼트이다. 적절한 시맨틱 엘리먼트를 못찾거나 구체적인 의미를 넣고 싶지 않을 때 사용한다. 예를 들면 쇼핑카트같은 것이 있다.<br/>
`<span>`는 인라인 레벨의 논시맨틱 엘리먼트이다. div와 다 같지만 블록이냐 인라인이냐의 문제이다.<br/>
div는 편리해서 남용하기 쉽다. 최소한으로 쓸 것.<br/><br/>

Q.<br/>
line break와 horizontal rules란?<br/><br/>

A.<br/>
`<br>` = 단락에 줄바꿈을 한다.
`<hr>` = 텍스트에 대한 주제변경을 나타내는 문서에 수평선을 만든다.<br/>